【主题】
基于社交媒体的电影票房分析
1. 分析社交媒体上对电影的评分与火爆程度（评论人数）和电影票房的关联。
2. 分析在热门的社交媒体上哪些类型的电影更受欢迎，票房成绩更好。
3. 分析在热门的社交媒体上哪些电影演员更受欢迎，上榜数量多。
4. 基于支持向量机（SVM），建立电影票房评价的支持向量分类模型，并检验准确率。

【数据来源】
本报告对豆瓣（中国内地电影票房总排行）网站进行爬虫，主要采集排名、电影名、评分、评论人数、导演、主演、类型、制片国家/地区、票房、上映日期、发行类别这几方面的数据。

【分析方法】
1. 豆瓣上有十分制的电影评分，可以适当的划分为四至五个等级，统计每个等级对应的平均票房以及每个等级的平均评论人数，分析平均票房与评分、平均评论人数与评分的相关关系。
2. 统计豆瓣上各类型上榜电影的数量与各类型电影的总票房，分析更受欢迎和更卖座的电影类型。
3. 统计豆瓣排行中各主演的出现次数，分析如今受欢迎的主演。
4. 将影响电影票房的因素作数字化与归一化处理，使用支持向量机（SVM）训练预处理后的电影相关数据，建立有关票房评价的分类模型，并检验分类模型的准确率。

【结论】
1. 评分与电影票房总体呈正相关趋势，评分越高的电影票房成绩越好；而评分与火爆程度（评论人数）总体也呈正相关趋势，评分越高的电影评论人数多，在社交媒体上热度较高。
2. 类型上，动作、剧情、喜剧、冒险为当下比较受欢迎的电影类型，上榜数量多；而同样的，这些类型电影收获的票房也更高；但其中可以看出，喜剧在数量少于剧情但票房却高于剧情，说明喜剧类电影较剧情类而言更为卖座。
3. 主演上，古天乐、刘德华、甄子丹、黄渤、成龙上榜的次数最多，这与时下比较热门的“小鲜肉当道”的说法存在一定差异，老牌表演艺术家仍是电影主演的主力军。
4. 从支持向量机（SVM）模型的相关信息中可得知，共有611组支持向量（SV），在Bad、Excellent、Good、Normal四类评价中分别为28、242、211、130。由检验训练数据后的结果可以看出，在Bad、Excellent、Good、Normal四类评价中分别有86、24、428、97组数据分类正确，模型的准确率为72.82%。将结果可视化，可以看出数据总体分成四个簇，每个簇按照Bad、Normal、Good、Excellent从上至下分布，由于相互之间分布较为紧密，因此存在一定的分类误差。
